风格派  单纯的色彩和几何形象来表现纯粹的精神

简介
1917年在荷兰出现的几何抽象主义画派，以《风格》杂志为中心。创始人为T.van杜斯堡，主要领袖为P.蒙德里安。蒙德里安喜欢用新造型主义这个名称，所以风格派又称作新造型主义（neoplasticism）。风格派完全拒绝使用任何的具象元素，主张 用纯粹几何形的抽象来表现纯粹的精神。认为抛开具体描绘,抛开细节，才能避免个别性和特殊性，获得人类共通的纯粹精神表现。
参加风格派的，还有匈牙利画家V.胡萨尔p建筑师J.J.P.乌德p诗人A.考克p雕刻家G.凡顿格洛等。在”抽象化与单纯化”的口号下，风格派提倡数学精神，凡是缺乏明确与秩序的东西，都被他们称作是巴洛克，统统予以反对。蒙德里安p杜斯堡等人的绘画，在平面上把横线和竖线加以结合，形成直角或长方形，并在其间安排原色红p蓝p黄。
凡顿格洛则把这种原则运用到雕塑中，与蒙德里安不同的是，他的作品是以数学的解析为基础的，由一些简单的立体单元，用垂直和平行的对称方式组合成一定的空间模式，风格派对20世纪上半期的建筑，产生了相当大的影响。
风格派不仅关心美学，也努力更新生活与艺术的联系。在创造新的视觉风格的同时，它力图创造一种新的生活方式。陶斯柏声称：“艺术……已发展成了足够强大的力量，能够影响所有的文化，而不是艺术本身受社会关系的影响。”
在他看来，绘画和雕塑已不再是与建筑及家具不相干的东西了，它们都同属一个范畴，即创造和谐视觉环境的手段。这种用艺术改造世界的思想显然是过于理想化了。
风格派的作品虽然没有可理解的主题，常冠以“构图第X号”之类的名称。但这些作品有其深层次的内涵与意义，它们体现了大多数欧洲人民渴望和谐与平衡的心态。蒙德里安认为，只要普遍的和谐还未成为日常生活中的现实，那么绘画就能提供一种暂时的代替。
风格派出现于荷兰并非偶然，它与人类征服自然的“荷兰精神”和宣扬克制与纯洁的荷兰清教传统相一致。有人认为四四方方的田野、笔直的道路和运河这种人工的荷兰景色是风格派绘画中隐匿的主题，这种说法未免有些牵强，但风格派艺术确实以一种几何和精确的方式表达了人类精神支配变化莫测的大自然的胜利，以及寓美于纯粹与简朴之中的思想。

产生历史

风格派产生于第一次世界大战期间。艺术家们看到了社会的矛盾和混乱，看到了资本主义社会的腐朽。
他们不懂得社会发展的规律，误以为用精神和艺术可以来拯救社会，可以用几何的p规则的抽象线条与色彩来建立一个精神王国，以取代资本主义世界。所以说，风格派的思想基础是唯心主义和空想社会主义。


代表人物



现代设计


    风格派使世界现代设计找到了共同的语言。风格派一个共同的主张即绝对抽象的原则, 他们主张艺术应脱离于自然而取得独立, 艺术家只有用几何形象的组合和构图来表现宇宙根本的和谐法则, 才是最重要的。因此, 对和谐的追求与表现是风格派艺术设计师们的共同目标。他们提倡采用最简单的结构元素, 以形成基本设计语汇, 从而使设计因其内在的通识性在全世界找到共同语言。
    风格派将设计从传统、装饰及个性崇拜的约束下解放。  风格派从传统、装饰及个性崇拜的约束下解放了设计。蒙德里安认为 把生活环境抽象化, 这对人们的生活就是一种真实!。他们对平面设计经常采用几何形体以及红、黄、蓝三原色,间或以黑、灰、白等色彩相配置。在色彩及造型方面都具有极为鲜明的特征与个性。以几何方块为基础, 以强烈的色彩对块体进行强调, 将“结构”二字表 达得淋漓尽致, 平面空间的形态、位置、构图、序列、分隔、衔接、过渡、联系、对比、统一等问题成为创作时考虑的核心问题。所谓的传统、历史、叙事性内容、装饰、个性统统被排除到画面之外。

    20世纪初的重要现代主义运动“风格派”在荷兰产生，绝对不是偶然的现象。荷兰“风格派”、苏联的构成主义和德国的包豪斯是形成现代主义设计的三个基本支柱。
    “风格派”产品设计中的一个重要的人物是家具建筑设计师里特维特（Gerrit Rietveld,1888-1964）。他在父亲的店里当学徒，同时学习建筑。他一直与现代主义运动没有任何关系，直到1916年凡・霍（Robert van t’Hoff）请他设计家具。1917年他设计了一张绝对没有妥协的几何形椅子，称为红-蓝椅子，此椅成为现代主义设计运动的重要经典作品，从此他开始了与荷兰现代主义运动的密切关系，并且参加了“风格派”。里特维特受美国建筑师弗兰克・赖特的影响，在1925年设计了位于无特列支的什罗德住宅（the Schroeder Housein Utrecht），此建筑的风格完全是“风格派”的立体性展现。
    “风格派”对于世界现代主义的风格形成起到了很大的影响，它的简单的几何形式、以中性色（黑白灰）为中性的色彩计划、它的立体主义形式、理性主义形式的结构特征在第二次世界大战之后成为国际主义风格的标准符号，而在荷兰的现代设计中，它的痕迹也显而易见，比比皆是。


作品特征

⒈把传统的建筑、家具和产品设计、绘画、雕塑的特征完全剥除，变成最基本的集合结构单体，或者称为元素。
⒉把这些几何结构单体进行结构组合，形成简单的结构组合，但在新的结构组合当中，单体依然保持相对独立性和鲜明的可视性。
⒊对于非对称行的深入研究于运用。
⒋非常特别地反复应用横纵几何结构和基本原色和中性色。
以上几点特征可以很清晰的从蒙德里安的作品中看出。
风格派的成就
⒈关于新建筑的观点：新建筑应该是反立方体的
⒉四维分解法（通过将一个盒子分解开来，从而赋予每个面以流动、延展的动感）


产品衍生





























1，Theo Van Doesburg（杜斯伯格）

    1883年出生于荷兰的乌得勒之。他在早期撰写过寓言、剧本以及通过临摹博物馆的名画自学绘画。25岁那年，他首次举行个人作品展。其后，他开始发表艺术评论，创作了诗歌作品《满月》。自1916年（33岁）起，他参加了先锋派的所有重要活动，相继成为斯芬克司派运动及其同名杂志社的创始人之一。1917年（34岁），杜斯伯格在荷兰莱德创建"风格派"及其同名杂志。1921年（38岁），加入达达运动组织，进行达达艺术活动。1926年（43岁），在《风格》杂志上发表《元素主义宣言》，标志着他与新造型主义的早期原则的彻底决裂，同时也与蒙德里安分道扬镳。1930年（47岁），杜斯伯格成为"具体艺术派"和同名杂志的创始人之一。1931年（48岁）创建发展了抽象--创造团体。同年，他在瑞士的达沃斯去世，"风格派"也因其早逝而解散。在风格派期间，杜斯伯格领导整场运动并以《风格》杂志为纽带维系成员的关系，传播"风格派"抽象主义的艺术理念。

2，Gerrit Rietveld（哥瑞特・维尔德）

维尔德生于乌特勒支市，是荷兰著名的建筑与工业设计大师、荷兰风格派的重要代表人物。他非常偏爱单纯的线条、颜色，以便大量制造，这种简洁的设计概念深刻地影响了日后的设计界。 
里特维尔德1917年设计了现代主义设计运动的重要经典作品红/蓝椅，以一种实用产品的形式生动地解释了风格派抽象的艺术理论。他1934年设计了曲折椅，椅子的脚、座椅部分及靠背都摆脱了传统椅子的造型，非常节省空间。这张椅子是这位大师最具代表性的作品之一。1925年，里特维尔德设计了位于乌特勒列支市的什罗德住宅和住宅内的室内设计及家具设计，此建筑的风格完全是风格派的立体化体现。 

3，Bart van der Leck（莱克）

Bart van der Leck（1876年11月26日，乌得勒支1958年11月13日C，布拉里克姆）是一个荷兰语画家，设计师，和ceramacist。与杜斯伯格和蒙德里安他创立了风格派艺术运动。

儿子一家的画家，他开始了他的职业生涯，学习如何使彩色玻璃在乌得勒支的一家商店。他后来的彩色玻璃工作的一个例子是在KR?ller-müller博物馆进入费吕沃，荷兰。

见过蒙德里安和Doesburg，创立了风格派运动的人后，他的风格变得完全抽象的，就像蒙德里安的。但在蒙德里安他的抽象风格分歧成为了以具象的。他画的Tryptich就是一个例子，他在改变西班牙煤矿的草图到看似抽象的形状。

1919-1920年他创造了室内设计St Hubertus狩猎小屋，在费吕沃房地产.猎人小屋酒店是由伯拉吉。1930，他是受Jo de Leeuw委托，拥有著名的荷兰百货梅斯公司设计的内饰，窗口包装、品牌和广告。这些打印材料van der Leck开发了直线、几何构造的字母。1941，他设计了一个基于这个字母为先锋杂志的字体亚麻。原型范德莱克数字复兴，由David Quary和Freda Sack铸造的脸，在1994发布。

Bart van der Leck自称的父亲前卫运动。用他自己的话说，他说：“蒙德里安来到我家的一天，杜斯堡，我从来没见过。当杜斯堡发现在画架上，一幅抽象画他赞叹：“如果这是未来的画，可能我被绞死吧！”好了，几个月后，他被精确的方式画。这是杜斯堡人的排序。没有自己的想法。在讨价还价…骗子”

4，彼埃・蒙德里安（Piet Cornelies Mondrian）

彼埃・蒙德里安（英文：Piet Cornelies Mondrian，1872年3月7日-1944年2月1日），荷兰画家，风格派运动幕后艺术家和非具象绘画的创始者之一，对后世的建筑、设计等影响很大。
蒙德里安是几何抽象画派的先驱，以几何图形为绘画的基本元素，与德士堡等创立了“风格派”，提倡自己的艺术“新造型主义”。他还认为艺术应根本脱离自然的外在形式，以表现抽象精神为目的，追求人与神统一的绝对境界，也就是现在我们熟知的“纯粹抽象”。蒙德里安及其荷兰“风格派”，作为一种艺术运动，并不局限于绘画。它对当时的建筑、家具、装饰艺术以及印刷业都有一定的影响。事实上，“风格派”内的许多成员正是各艺术领域的积极活动家。提到蒙德里安，我们马上会想到那些规格不同的矩形方格子。某些美术评论家认为蒙的作品只适用于广告设计、家具、印刷品和建筑装潢，根本谈不上“绘画”二字。这种批评其实是抽象的，因它离开了时代特征，当时蒙德里安不这样认为，他一步一步地走上绘画几何学的抽象构图道路，是沿着立体派和未来派的单纯化结构而来的。
